FLOPS : unité de mesure de la rapidité de calcul d'un système


--- INTRO ---

    Présentation des réseaux de neurones,
organisé en couches (input, hidden, output). Noeuds reliés par des connexions (avec des poids)
    Utilité comparé a d'autres méthodes,
par exemple permet la reconnaissance d'image et de vidéo
    Pourquoi le cout est important,
machines trop couteuses. electricité et temps d'entrainement important

--- PARTIE 1 - Ce qui influance le cout ---

1. L'architecture du réseau de neurones
Plus le réseau est grand plus il prendra de la place sur les machines, et plus il va consommer

2.Qualité de l'entrainement
Grand volume de données : plus de temps d'entraînement, de ressources de calcul, et d'espace de stockage.
Données de haute qualité : plus efficace, réduisant le temps et les ressources nécessaires, -> modèles plus performants.
 mauvaise qualité :besoin de prétraitement, cycles d'entraînement plus longs et moins efficaces, augmentant les coûts globaux.

--- PARTIE 2  - Comment l'optimiser---
Type de modèle : Différents types de réseaux (CNN, RNN, Transformers) ont des exigences de calcul variées.
Dropout, pruning, quantization, etc. : Aident à simplifier le modèle et à réduire les besoins en calcul.
baisser la précision des poids (32bits -> 8bits)

mini-batch, entrainement sur moins de données a la fois
stopper l'entrainement dès qu'il n'y a plus d'amélioration significative

Matériel utilisé : Utilisation de GPU, TPU, ou CPU influence la vitesse et le coût de l'entraînement.
--- Partie 3 ---
exemple, prédire un chiffre, base de données MNIST (image noir et blanc 28x28)