FLOPS : unité de mesure de la rapidité de calcul d'un système


--- INTRO ---

    Présentation des réseaux de neurones,
organisé en couches (input, hidden, output). Noeuds reliés par des connexions (avec des poids)
    Utilité comparé a d'autres méthodes,
par exemple permet la reconnaissance d'image et de vidéo
    Pourquoi le cout est important,
machines trop couteuses. electricité et temps d'entrainement important

--- PARTIE 1 - Ce qui influance le cout ---

1. L'architecture du réseau de neurones,
supprimer les Noeuds les moins utiles
baisser la précision des poids


--- Partie 2 ---

--- Partie 3 ---